저는 콜린 애트우드이고, 제 삶은
외모에 관한 것입니다.
[음악]
와.  에드워드 가위손.
에드워드 가위손을 현실로 만드는 과정은
정말 생생한 과정과 같았습니다.
그는 80년대에 오차드 스트리트, 캐널 스트리트에서 태어났는데, 그
당시에는
가죽 상자와
액세서리, 그리고 이런저런 물건들이
팔렸어요.  그의 가죽 정장은 주로
오차드 스트리트의 조버스에서 구입했는데, 거기서 저는
그냥 멋진 가죽 조각을 가져와서
퍼즐을 맞춰서 점차적으로
늘어나는 소재와 결합했습니다.  그 당시에는
여러 개를 많이 만들지 않았어요.  그래서
진짜 오리지널 에드워드 가위손 의상은 사실상 두 개뿐입니다
.  그리고
제 생각에
저희 모두, 즉 조니와 팀을 포함한 모두가 입었던 의상의 진짜 부분은 손을
만든 스탠 윈스턴의 방에 있었습니다
.  우리는 손과 의상을 조정하고 있었는데
,
그가 장갑 같은 손을 낀 순간은 마치
마법 같은 인생의 순간 중 하나였습니다.  이런 의상을 입으면,
사람들이 무서워서,
입고 나오는 데 영원히 걸릴 것 같아요.  그것은 마치
바지와
셔츠를 입고 그것을 감싸서
고정하는 것과 같습니다.  불쌍한 조니가
플로리다에서 32도의 날씨에 그것을 계속 입고 있는 게
가장 힘든 일이었습니다.
정말 정말 더웠기 때문에 그냥 그 사이에 말리는 것뿐이었습니다
.  저는
그 시기에
신축성이 없는 원단에 신축성을 더해 몸에
꼭 맞으면서도
움직일 수 있게 만든 초기 고티에의 영향을 받았습니다.  그리고 이 의상이 움직일 수 있어야 한다는 점이 저에게 정말 중요했습니다.
가죽처럼 아무것도 뒤에 없으면 그냥 늘어지지 않거든요
.  그
당시에는 오늘날처럼 늘어나는 가죽이 없었습니다
.
아, 하녀의 꼬리.  저는 그것을 잊어버렸어요
.  감독은 이야기 속 인물들의 순서를 상징하는 색상을 원했기 때문에 색상 코딩을
매우 강력하게 지지했습니다
.
당시 뉴욕에는 조란이라는 디자이너가 있었는데,
감독이 원하는 의상의 모습에 많은 영향을 미쳤던 사람입니다.
그런 소호의 분위기는
80년대의 의상에 많은 영향을 미쳤습니다.  제가 가장 기억에 남는
건 저와
헤어 부서장이 매일 모든 사람의
포니테일을 만들어 주었던 거예요. 우리는
특정한 방식으로 포니테일을 하는 데 집착했고,
스카프를 착용했죠.
양들의 침묵.  테드 탈리가 쓴 방식
과 구상한 방식을
보면, 조나단은 너무
무서워서 한밤중에
깨어나
문을 확인하고 싶을 정도였어요.
의상을 만들 때는 종종 물건을 만드는 일이 있습니다.
공예품이라기보다는, 직접 만든 제품이라는 느낌을 받는 게 좋습니다.  그리고 이 경우,
조나단은 이 마스크가 무엇일지에 대해 많은 생각을 했습니다
.  가죽이어야 할까요
?  그냥 밧줄로만 하고
좀 더 기본적이고 고풍스러운 걸로 해야 할까요?
하지만 저는 그것이 오늘날 일어나고 있는 일의 한 버전이어야 한다고 생각했습니다
.  그리고 저는
이 모든 하키 마스크를 보면서,
이게
오늘날 시중에 나와 있는 최고의 기술이라는 생각이 들었습니다.  그리고 저는
뉴저지에 사는 사람을 발견했는데, 그는 이 마스크를 만든 사람이었습니다.
이 마스크에 대한 가장 좋은 이야기는
원래 칠할 예정이었지만,
첫 번째 프로토타입이 들어왔을 때
죽은 피부처럼 보였고, 우리는 "
맙소사,
칠하는 것보다 훨씬 낫네"라고 생각했습니다.  하지만 우리는 그것에 대해 생각조차 하지 않았습니다
.  사실 그것은 유리 섬유였는데,
그 상태에서는 누구의 얼굴에도 닿아서는 안 될 것이었지만,
당시에는 그것이 무슨 뜻인지 알지 못했습니다.
작은 아씨들, 정말 훌륭한 작품이에요.  제가
처음으로 시대극에 출연했는데,
진짜 직물을 많이 찾을 수 있었어요.  저는 그
시기에 입었던 반쯤 낡아빠진 드레스를 많이 샀는데
, 아시다시피
드레스의 상태가 좋지 않았지만, 드레스를
분해해서 소재를 재활용했더니, 마치
삶을 모방한 예술인 것 같았습니다. 그 당시
사람들은 옷을 그렇게 입었으니까요.  우리는
심지어 모두가 무서워하는 드레스도 하나 가지고 있었습니다
.  하지만 저는
블레어 데인즈가 위노나의 드레스를 입기를 정말 원했어요.
사람들이
헌 드레스를 가지고 있었고, 모두가
겁에 질려 있었거든요. "연속성을 유지해야 한다면 어떡하지
?"라고 생각했죠. 저는 누가 신경 쓰겠어요?  우리가 돌아갈 수 있다는 걸 알죠?
저에게는 정말 훌륭한 영화와 같았습니다. 그 영화를 통해 그
시대의 구조
와
제작 디자인의 질감, ​​조명
등 모든 것이 잘 어우러져
그 세계를 창조해냈기 때문입니다.
사랑하는 오프라를 살펴보세요.
영화 속 배우들에게 제가 미치는 영향은 항상
협력적인 과정을 통해 이루어집니다.  저는 항상 제가
쓴 스토리 성경을 보여주곤 하는데,
제가 보기에 영화의 흐름은 그저 그런 식
이에요. 항상 재밌는 과정인데,
어떤 배우들은 굉장히 몰입하고
어떤 배우들은 '뭘
입을까?'라고 생각하거든요.  오프라는 이번
빌러브드에서 토니
모리슨의 스토리 비전을 매우 존중했지만,
사람들이 실제로 손으로 만든 의상에 대해서도 매우 존중했습니다.  그리고
오프라처럼
스타일과 모든 면에서 대단한 사람이
이런 의상의 단순함과 캐릭터를
통해 전달하고자 하는 이야기를 정말 섬세하게 다듬고 감상한 것이 정말 흥미로웠다고 생각합니다
.
정말 아름다운 크리스티나.  슬리피 할로우.   정말
환상적인 이야기예요.  그것은 이야기입니다.
그것은 우화입니다.  체보 에마누엘 루비스키의
조명은 그 쇼에서 큰 부분을 차지했습니다.
크리스티나 리치가
빛나는 존재이고,
어둠에 둘러싸인 세상과 같다는 생각이었습니다.  그리고
저는 팀이
Sleepy Hollow에서 묘사한 것이 바로
거기에 없었던 내용이라고 생각합니다.
영국에서 제가 출연한 첫 영화였는데, 제가
옷을 재단하는 방식이
그들이 별로 좋아하지 않는 방식이었어요.
그래서 저는
옷을 다른 차원으로 끌어올리고 싶었어요.  치마를 확장했어요
.  저는 모양에 온갖 것을 적용했고,
처음에
작업실에 있던 사람들은 "이건
재닛 아놀드가 아니잖아."라고 했습니다.
패턴 제작을 하는 사람들에게는 익숙한 얼굴이었지만,
일단 작업에 들어가고
제가 원단
과 조명 등을 어떻게 다루는지 보고는
정말 기뻐했습니다.
동료 장인들과 함께 일하는 디자이너인 저에게는 정말 큰 전환점이었습니다.
이런 종류의 영화, 특히 이런
종류의 시대극은 모든 것이
손으로 꿰매어졌습니다.  그래서 모든 것에 대한 손길
과 마무리 작업이 저에게는 정말 중요합니다
.  그 지역에서 저는
기병의
망토와 기병의 노화,
그리고 그에 대한 스크리닝을 담당한 놀라운 직물 예술가를 만났습니다. 그 지역에서 그 수준
의 사람들과 함께 일한 것은 처음이었습니다
.
캐서린 대제, 시카고.  제가
시카고를 시작했을 때, 롭 마셜과 처음 만났고
,
팀과 함께 혹성탈출을 끝냈는데, 정말
액션 영화였어요. 여러
겹의 겹이 겹쳐서 이 사람들이 이 모든 작업을 해야 했어요
.  그리고 저는 롭에게 그 책을 보여주면서
"이건
춤추는 데 전혀 무섭지 않아.
이 의상을 어떻게 활용해야 할지 알겠어."라고 말했어요.
시카고에서 얻은 패션 영감은 그
시기와
베르사유 사진,
맨레이 같은 다양한 사진,
삶의 좀 더 거친 면을 담은 사진에서 나왔습니다.
사진이 이렇게 형식적이지 않은 것은 처음이었습니다
.  그것은 일종의 여행
사진이었고,
표준적인 예쁜 사진의 개념을 알고 있었기 때문에 그것을 보는 것은 정말 흥미로웠지만,
조금 더 깊이 파고드는 것이 좋았습니다.  시카고에서 가장 큰 과제는
예산이 매우
적었다는 점이었습니다.  시카고의 댄스 넘버는
보통 하루에 16시간 정도 촬영했습니다.
댄서와 배우들은
한 벌의 의상을 입고 그만큼 오랜 시간 동안 공연을 해야 했습니다.  저는 복수 임신을 하지 않았습니다
.  당신은
바늘과 실을 들고 서서
무언가가 폭발하기를 기다리고 있었습니다.  그리고
그게 우리가 그 일을 해낸 방식이에요
.
짐 캐리, 레모니 스니키켓.
레모니 스니키켓에서
저는 직물을 직접 만들겠다고 조용히 스스로에게 간청했습니다
.  그래서 저는
직물을 분해해서
다른 것에 적용했습니다.  체육복은
금속 바탕이 뒤에 붙은 양모 조각과 같으며
, 그래서 줄무늬가 딱딱한 줄무늬가 아닌
이상한 무지개빛을 띠는 것입니다
.  제가
만든 의상 중 가장 좋아하는 것은 아기 드레스인데,
진한 타피다
천 위에 베이비 핑크색 층이 덧대어져 있어서
정말 멋지고 놀라운 색상이었고
, 모든 요소가
손으로 만든 것 같은 느낌이었어요.
게이샤의 회고록.  좋은
추억이네요.  아가샤의 회고록은
디자이너로서 정말 무서운 프로젝트였습니다.
500년 된 문화를 기리는 프로젝트였기 때문이죠
.
게이 쇼에서 입는 옷이 진짜인지 아는 게 정말 중요했어요
.  그래서 저는 많은 연구를 했습니다
.  그러다가 캐스팅을 했는데,
캐스팅진은 키가 크고 늘씬한 몸매의
아름다운 여성들이었어요.  실제 게이샤
옷은 훨씬
더 컴팩트하고 작은 사람들을 위해 만들어졌습니다.  그리고 저는
"내가 뭘
해야 하지?"하고 생각했습니다.  그런데 저는 도쿄에서 열린 30년대 일본
일러스트레이터의 미술 전시회에 갔습니다
.  그는
제가 의상으로 하고 싶은 것에 대한 아이디어를 담은 모든 일러스트를 그렸기 때문에 저를 자유롭게 해주었습니다
.  그리고 그
시점에서 저는 비율을 잡고 조정하여
우리 캐스트에 더 잘 어울리도록 만들었습니다.
스위니 토드.  스위니의 넥타이는
사실 내가 거의 가지고 있지 않은 천 조각 중 하나였습니다
.  그것은 오래된 손으로 짠
천 조각이었습니다.  그 영화에는 모든 곳에 피가 흐르고 있었습니다
.  그리고 당신은 마치,
모두가 그 흉터,
그 넥타이, 그 넥타이 때문에 겁에 질려 있는 것 같아요.  그리고 나는 '
상관없어'라고 생각했습니다.  이 넥타이를 원해요.  그리고
저의 직물 예술가였던 스티브 갈이
가짜 직물을 인쇄해서
혈액 검사에 적합하게 만들었습니다.  저는 정말로
흑백과 회색이 섞인 캐릭터가 되기를 원했습니다
.  그래서 저는 스위니 나인의 우울한 분위기를 표현하기 위해
그 모든 색상의 따뜻한 톤과 차가운 톤을
함께 사용하는 것을 좋아했습니다
.  아름다운 니콜.  60년대 초반의
이탈리아 패션은 제가
가장 좋아하는 시기 중 하나입니다.  정말
고전적인 우아함이 있으면서도 동시에 버려지기 쉬운 스타일이에요
.  미국인들만큼 답답하지는 않아요
.  조금 더 현실적이죠.
정말 화려하지만
사람들이 실제로 그것을 입고
살았고 그것이 그들의
라이프스타일이었다고 믿는 거죠.  그리고 소피아
루렌, 마리안 코티아르, 페넬로피 니콜
같은 유명 인사들이 있죠.
이 영화에 출연한 배우들이 정말 대단하다는 뜻이에요
.  모두 의상으로 만들어졌습니다.
이 사진에는 Shopart에서 구매한 보석이 들어있습니다.
니콜의 팔찌는 쇼파드 팔찌였습니다.
우리는 그녀를 퀴니라고 불렀어요.
팀과의 이번 협업은
두 사람 모두에게 정말 특별한 일이었습니다. 왜냐하면 우리 둘 다
타넬이 그린 초기 앨리스 그림을 좋아했기 때문입니다
.  그리고 우리는
청중이
루이스 캐럴의 소설보다 디즈니 버전의 앨리스에 좀 더 익숙하다는 것을 알았습니다
.
앨리스와 같은 캐릭터의 사랑받는 이미지를 가져다가
새로운 분위기로 바꾸는 건
우리가
파란색 드레스를 입는 것과 마찬가지였어요.  어떻게 그것을 잃어버릴까?
팀은 정말로 알아냈어요.  그는 "
그녀가 작아지고
옷이 커지면 왜 옷도 그녀와 함께 작아지고 커지는 걸까요
? 그냥 작아지게 한
다음 이런
속옷 같은 걸 입게 하고, 다시 커져서
다른 걸 입게 하는 거죠."라고 말합니다.  그래서
우리는 그런 것들로부터 정말 자유로워졌고,
협업하는 건 정말 즐거웠습니다.  우리가
거래하던 시대는
기술이 오늘날만큼 발달하기 전이었습니다.
헬레나의 의상은 특히 큰
도전이었는데, 칼라를 만들고
목선을 낮춰서
머리가 몸에 딱 맞도록
낮은 택을 적용해야 했는데,
저에게는 재밌는 학습 과정이었습니다.
푸른 마녀로서의 메릴.  '
인투 더 우즈'에 대한 제 조사는 어느 정도 동화 같은
내용이었지만, 드라마의 시작인 메릴의 대사와도 비슷했습니다
.  그녀는 나무에서 나오는데
, 그녀가
나무껍질의 질감을 가지고 있는 게 정말 좋았어요.  그리고 저는
쉬폰에 가죽 끈을 두르고 다른 것을 만들어 보았습니다.  나무껍질처럼 휘어질 수도 있어요
.  그것은 행운과 같았지만, 그것을 어떻게 활용할 수 있는지
에 있어서는 조금 더 역동적이었습니다
.  그래서 저는
그녀의 초기 의상을 그렇게 만들었는데, 그것은 정말
엉터리였어요. 아시다시피, 그녀는
미친 여자의 의상처럼 영원히 숲에서 살았죠
.  그녀가 들어왔을 때 우리는
"혹이 필요한가?"라고 생각했습니다.  그리고
우리는 그것을 입고 큰
소매와 모든 것을 갖추었고 그녀는
그것을 입고 허리를 굽히곤 했지만 우리는
그녀에게 그것이 실제로 필요하지 않다고 생각했습니다.  그녀는
연기로 그걸 해낼 수 있어요. 그녀는 정말
훌륭한 움직임의 여배우니까요.  여기 의상은
아름다운 어머니 마녀에 대한 그녀의 호화롭고 고급스러운 마녀 컨셉으로,
우리도 재미있게 놀았습니다.
동일한 기법으로 만들었지만,
끈에 리본을 넣어서 좀
더 실크 같은 질감을 냈습니다.
에디, 신비한 동물사전
.  처음 대본을 읽었을 때,
저는 종종 이 캐릭터를
세상에서 내성적이고 수줍은 작은 친구로 보고,
그를 그런 사람으로 보이게 하는 옷을 어떻게 만들까 생각했습니다.
같은 방식으로, 어떤 이상한
방식으로, 나는 그를 새, 로빈처럼 생각했습니다
.  그리고
그날 내 마당에서 로빈을 봤기 때문인지는 모르겠지만, 나는
로빈의 색깔을 정말 좋아해요.  그리고 저는
"아, 그의 조끼 색깔을
로빈 색깔처럼 좀
더 파랗게 만들면 어떨까"라고 생각했어요. 그렇게 슬프지는 않을 것
같고요. 웬즈데이 같은 쇼를 할 때는
그게 누구에게 어떤 의미를 가질지 전혀 알 수 없어요
. 거리에서 공연하는 걸 보는 것도 재밌고,
사람들이 그것을 어떻게 해석하고
각 캐릭터를 어떻게 재해석하는지, 그리고
그들이 에니드와 웬즈데이를 얼마나 사랑하는지
보는 것도 재밌어요. 그리고 할로윈에 웬즈데이 애덤스
처럼 우리 집에 찾아오는 사람들을 보는 것도 재밌어요
. 그들의 엄마들도요.
그래서 "와, 와"라고 생각하게 되죠.  이건
사람들에게 뭔가 특별한 것 같아요."
예전에
할로윈에 마션 걸, 에드워드
가위손, 웬즈데이, 한니발
렉터,
아리엘, 인어공주 같은 멋진 의상을 몇 개 만들어 봤는데, 도전적
이면서도 재밌었어요. 저는 모든 자매들의 이야기를 디자인했고,
영화에서 디지털 아티스트들이 그 이야기를 활용해서
7대양의 실제 물고기를 묘사해서
그 분위기를 살렸죠.
이야기에서 큰 비중은 아니지만,
바다 세계와
다양한 문화권의 인간 세계를 포용하는 디자인이 정말 재밌었어요.
아리엘의 의상이 육지 위에 있는 동안, 그녀는
궁전으로 들어가고 궁전은
그녀에게 옷을 입혔죠. 그래서
여왕처럼 보일 수는 없었지만,
하인처럼 보일 수도 없었어요. 그녀는 그
중간 어딘가에 있었죠. 그래서 블라우스는
귀족적인 느낌의
아름다운 작은 실크 블라우스 같았어요.
코르셋은 마치 누군가 직접 만든 것처럼 수작업으로 만들었죠
. 그리고 치마는
산호를 잔뜩 늘어뜨린 것처럼,  바다를 연상시키는 색이었어요
. 물론, 그녀는
바다의 색이어야 했죠. 파란색 같은 색들을 많이 섞어봤지만,
결국 옅은 청록색이 됐어요
.
기존 캐릭터의 IP(지적재산권) 안에서 새로운 캐릭터를 만드는 건 항상
어려운 일이죠. 하지만 배우들이 잘
해낸다면, 그냥 따라만 하면 된다고 생각해요
.
Masters of the Air는 정말 큰 도전
이었어요. 수백 개의 의상을 제작해야 했거든요.
그래서 전 세계에서 정말 좋은 소재들을 구했어요
.
가죽 제조업체에서 판매 중인 진짜 가죽 조각들을 찾아서 패턴을 다시 만들었어요. 그래서
제작 분야에 뛰어들어야 했지만
, 패턴 제작을 통해 제작 과정을 통제했죠
. 게다가
이런 쇼에서는 대부분
오래된 것처럼 보이지 않아요. 사람들이 오랫동안 입었던 것처럼 보이지 않거든요
. 그래서
이 모든 캐릭터들이 정말 오래되고 진하게 느껴지도록 하는 게 정말 중요했어요.
비틀주스의 아름다운 모니카처럼요.
비틀주스. 팀에 대해 재밌는 건
제가 30년 동안 그와 함께 일해 왔다는 거예요.
팀
버튼이 이런 걸 한다는 얘기를 듣고는 저한테 전화해서, "
이거 비밀로 하고 있는 거 아닐까?"라고 하더라고요.
자기가 하기 전까지는 얘기하는 걸 별로 안 좋아하거든요
. 저는 항상 놀라는 척하더라고요.
아, 정말요?
비틀주스처럼 현대적인 걸 자기
버전으로 만드는 건 흥미로운 도전이에요. 사람들이 정말
기억하거든요. 중요한 건
진짜 장면들을 몇 개 가지고 있다는 거예요.
마이클과 함께 피팅을 하면서 그에게 먹이를 주었는데
, 그가 "텍스트가
제일 좋았던 거 기억나. 진짜는 어디 있어?"라고 하더군요
. 그래서 "알았어."라고 했죠. 그러자 그가 "와
!"라고 하더군요. 사람들은
뭔가를 볼 때 어떤 식으로든 기억하는 것 같아요
. 기억은
실제 사물의 모습보다 더 아름다워요
.
레오는 아마 지금껏 입어본 것 중 가장 역겨운
의상을 입고 있었을 거예요.
폴 토마스 앤더슨과 함께 작업하는 과정은
그 어떤 것과도 비교할 수 없어요.
그의 집에서 사진 촬영 세션을 많이 했어요
. 특히 레오 캐릭터, 그리고 윌리스와 함께 이것저것 이야기하고, 옷을 입어보기도
했죠.  물건들을 사고 사진을 찍고,
군인들과 다양한 활동을 했어요. 그러다가 여러 가지가 생겨서
잘 어울리게 되자, 그게
영화 의상이 됐죠. 피팅
도 제대로 했어요. 하지만 레오와 체이스 인피니티 캐릭터의 영화적 분위기를
만들어낸 건 바로 그런 유동적인 과정이었고
, 사실상 로드 무비였죠. 그래서
온갖 환경에서 촬영했어요.
여러 벌을 한꺼번에 준비한 건 아니었어요.
레오의 로브 원단을 구해서 직접 만들었고,
더 필요해서 전화
했더니 "아,
이제 그 옷이 없네요."라고 하더군요. 그래서
영화 전체에 걸쳐 로브 여섯 벌 정도만 입어야 했는데,
그가 해야 할 역할에 비하면 그렇게 많지는 않았어요
. 하지만 어떻게든 잘
어울렸죠.
때로는 그렇게 많은 옷이 필요하지 않을 때도 있고요.
때로는 없는 게 좋을 때도 있죠.
제니퍼 로페즈가 스파이더우먼 역을 맡았어요. <
스파이더우먼의 키스>에서 색상을 사용한 건
40년대 영화들, 특히 색채가 풍부한 뮤지컬 영화에서 영감을 받았어요.
정말 안무도 잘 짜였고, 오케스트라도 잘 구성했고,
그런 식으로 작업에 몰두했어요.
정말 재밌었어요.
방 안의 모든 색을 완벽하게 조절할 수 있었거든요. 정말
훌륭한 과정이었고, 정말 멋진
작업이었어요. 연출가인 빌 콘던은
뮤지컬의 달인이에요.
영화 속 뮤지컬에 대한 모든 것을 알고 있죠.
배우로서, 그리고 무용수로서 그녀의 재능은
믿을 수 없을 정도예요. 제가 뮤지컬을 만들면서 가장 좋아하는
부분은
배우들뿐만 아니라
무용수들의 의상, 그리고 그들이 의상을 만들 때 해야 할 일들을 만드는 거예요
. 정말 재밌어요. 저는
음악을 정말 좋아해요. 가끔 밴드 공연도 하는데,
사람들에게 기쁨을 주는 것들을 만드는 것의 정말 멋진 부분이에요. 와,
제 인생의 절반은 외모였어요.
[음악]